Traduzione: Caosman,
el_posi, X@d00m
Traduzione: iome86,
chizpurfle, m.scofield
Revisione: matters
::Italiansubs::
[www.italiansubs.net]
Stagione 2 - Episodio 9
Breaking, Badly
Salve a tutti.
Grazie mille.
Grazie.
Salve.
Grazie, grazie, grazie.
Grazie a tutti.
Grazie.
Benvenuti e grazie a
tutti per aver affrontato
delle condizioni avverse
per venire fin qui.
Mi ci sono voluti quasi
nove minuti questa mattina.
Gli si sono inzuppate le pantofole.
Una volta sono quasi
caduto ma ce l'ho fatta.
Non vi preoccupate perché abbiamo
una ricompensa incredibile per voi.
In questo programma ricco d'azione...
James indossa una giacca a vento rossa.
Richard osserva un tubo.
E io preparo una tazza di tè.
Azione senza esclusione di colpi.
Senza esclusione di colpi.
Ma cominciamo con il genere umano.
- Un bell'inizio!
- Proprio un bell'inizio.
Il fatto è che come specie siamo
molto soddisfatti di noi stessi,
perché abbiamo la Porsche
918 e la Ferrari LaFerrari.
Auto che possono viaggiare a 340km/h,
una velocità incredibile.
Mentre le mucche e le formiche...
- Di che stai parlando?
- Beh, pensaci.
Una mucca è esattamente
com'era un milione di anni fa.
Beh, forse ora è più deliziosa,
ma di base è identica.
Sta ancora tutto il giorno in
un campo a mangiare l'erba.
Mentre noi pensiamo
di essere migliorati.
- Ma lo siamo?
- Sì.
- Sì, lo siamo.
- Voi dite così,
ma viaggiavamo a molto più di 340km/h
già sulle nostre auto di 25 anni fa.
Questa è la Jaguar XJ220.
E con una velocità massima di 349km/h
è stata l'auto più veloce del mondo.
Per circa cinque minuti,
poi è arrivata questa.
Un'auto da 351km/h,
la Bugatti EB 110 Super Sport.
Entrambe queste auto sono
state ideate negli anni '80,
quando Gordon Gekko stava perdendo il
controllo e il mondo era strapieno di soldi.
Ma prima di essere messe in
vendita nei primi anni '90...
Un giorno incredibile a Wall Street.
Il mercato ha perso più di 400 punti.
la borsa crollò.
C'è una sola parola che può descrivere
cosa sta succedendo ed è "panico".
Quindi, le uniche persone che
avrebbero potuto comprarle
erano troppo impegnate a gettarsi dalle
finestre dei loro uffici di Wall Street.
Perciò queste auto sono
arrivate, hanno vinto...
e nessuno se n'è accorto.
Oggi, però, 25 anni dopo,
ci sono solo tre auto
attualmente in produzione
più veloci di questa.
Anche se ha delle ottime prestazioni,
il modo in cui lo dimostra è...
un po' datato.
Si preme il piede sull'acceleratore e
si aspetta finché i turbo non partono.
Ci vuole un bel po' perché
ce ne sono quattro.
Fatevi una chiacchierata.
Ad ogni modo,
quando il V12 da 3,5 litri recupera
tutto il cibo di cui ha bisogno...
Oddio!
si scatena l'inferno.
Entra in curva.
Un lieve terrore.
La velocità è assurda.
E terrificante.
Probabilmente è per questo che l'hanno
rivestita di plastica invece che di moquette.
Sapevano che prima o
poi ci si caca addosso.
Bisogna essere bravi per tirare
fuori il meglio da quest'auto.
Questo mi porta a Michael Schumacher.
Avrebbe potuto avere qualsiasi auto
ma aveva una di queste.
Stranamente, però, soprattutto
perché credo sia più bella,
avrei scelto la Jag.
Sarebbe dovuta essere una
V12 a trazione integrale
come la Bugatti.
Ma la Jaguar pensava
fosse troppo complicato.
Quindi l'hanno dotata di un V6
sovralimentato di una Metro da rally,
trazione posteriore,
fanali posteriori di una Rover 200,
hanno detto: "Andrà bene"
e sono andati al pub.
Significa che la Jaguar
sfigura contro la Bugatti
in una gara di accelerazione?
Bene, prima di cominciare devo fissare
il mangiacassette al suo posto,
perché l'ultima volta che sono partito
a tutta velocità in una XJ220,
l'accelerazione era così forte che lo
stereo si è staccato dal cruscotto,
è rimbalzato sulla leva del cambio
e si è conficcato nella
mia palla sinistra.
È stato davvero spiacevole.
Oh, si è staccata la manopola.
Va tutto bene. D'accordo,
tiriamo su il finestrino.
Bene, facciamo questa cosa!
Non so quando cambiare marcia
perché il contagiri è rotto.
È vicina.
Oh, mamma!
Un punto per la Jag!
Questa è velocità!
Dopo un quarto di miglio,
la Jag costruita in modo
approssimativo ha raggiunto i 217km/h
e una moderna Lamborghini Huracan
non riuscirebbe a fare altrettanto.
Questo prova che negli ultimi 25 anni
non siamo andati da nessuna parte.
Anche se l'abbiamo fatto.
Nel '92 e '93
non c'erano il Wi-Fi e la PlayStation,
il DVD non era stato inventato e
Justin Bieber non era ancora nato.
Non c'era Google e Amazon era un fiume.
Non c'era la pornografia su Internet.
Beh, probabilmente è una buona cosa
perché non c'era nemmeno il Viagra.
I primi anni '90 erano un'epoca buia
e quando si è alla guida di
queste auto lo si percepisce.
Qui dentro non c'è il servosterzo.
Niente aria condizionata.
Niente sistema anti bloccaggio.
E, ovviamente, niente ausili
al pilota di alcun tipo.
C'è un motore da 525 cavalli lì dietro.
Oh, merda!
È alimentato da un turbocompressore
grande come un bidone della spazzatura.
E tutto ciò che lo tiene a bada...
sono io!
Dopo un paio di giri in
questa cosa fa male tutto.
E si suda.
E si è spaventati. Davvero.
Perché questa non è un'auto che perdona.
Se si esagera...
ci si schianta contro un albero
ed è solo una delle possibilità.
Quindi, eccoci qui.
Una moderna supercar potrà non essere
più veloce di questi mostri del passato,
ma una moderna supercar rende la
velocità divertente e facile,
non terrificante e pervasa di
un orrendo mix di sudore...
e feci.
Ben fatto!
Ho detto tutto.
Davvero, ben fatto. Nessuno ha mai terminato
un test su strada con la parola "feci".
No, è stata la prima volta,
ma sto pensando a una cosa.
Le supercar non sono le
uniche a diventare più lente.
Ricordate la Lotus Sunbeam?
- Cos'era, il 1979? Il '78?
- Sì.
Andava da 0 a 100km/h in 6,6 secondi
e non ci sono molte compatte in
grado di tenerle testa nemmeno oggi.
E poi, i treni.
Il Mallard, il treno a vapore,
è più veloce di quasi tutti i treni
elettrici. L'SR-71 Blackbird,
nessun velivolo è più veloce di questo.
Se ci pensi, potevamo attraversare
l'Atlantico in appena tre ore.
- E adesso ce ne vogliono sette.
- Esattamente.
E adesso, per dimostrare la nostra tesi,
vediamo il giro della
Bugatti all'Eboladromo.
Andiamo, vecchietta!
Ed è partita.
Una partenza pulita.
Le quattro ruote motrici
assicurano la tenuta
anche in queste condizioni di bagnato.
La pista è molto bagnata, oggi!
Bene, una traiettoria dolce
nella prima curva e poi...
una lenta accelerata per
non perdere il controllo.
Si avvicina
alla Inserisci Il Tuo Nome,
una guida pulita.
Caspita! Riesce a far stridere le gomme
anche in questo tratto umido.
Fa gridare il piccolo V12
per poi farlo scatenare
di nuovo sul Curvilineo.
Un colpetto di tergicristalli
per eliminare la pioggerellina.
Arriva alla frenata,
e poi entra nella zona complicata
della Casa dell'Anziana Signora.
Come ne uscirà?
Molto pulita.
Tutto sotto controllo.
E ora, di nuovo a tavoletta per
passare di fianco alla Sottostazione.
Potete sentire il borbottio dei quattro
turbo che girano con estrema violenza.
Riesce a stare composta, qui.
Si avvicina al Pascolo di Pecore, lo passa
senza problemi e taglia il traguardo!
Bene...
Allora, vediamo come si
piazza in classifica.
Immagino molto in alto.
Oh, oh...
- Non è molto veloce.
- No, non è veloce.
Ma abbiamo fatto girare anche
la Jaguar e ha fatto...
Aspettate, ho il tempo qui,
abbiate pazienza.
Uno, trentacinque e uno.
Perciò... È più lenta della Bugatti?
Sì.
Cioè, la più lenta di tutte, tranne che della
piccola, economica, Volkswagen hatchback,
la quale ha girato anch'essa in
condizioni di bagnato pesante.
Sì.
Perciò, contrariamente
a quanto dicevi prima,
le supercar sono diventate più veloci,
negli ultimi 25 anni.
Sì.
Bene! Andiamo avanti!
Perché è il momento di ordinare
qualche ciambella per chiacchierare,
al bar delle ciance...
- con Chiacchiere da Strada.
- Oddio.
CHIACCHIERE DA STRADA
- Ero terrorizzato.
- Già.
Bene, allora.
- Conoscete la BMW Z4?
- Sì.
L'unica auto, per inciso, progettata sia
internamente che esternamente da donne.
- Esatto.
- Beh,
hanno fermato la produzione e
l'hanno rimpiazzata con questa.
Questa è stata progettata
da un uomo, perciò...
Dove vuoi arrivare, Jeremy?
E allora, non sarà possibile
togliersi il maglione
incrociando le braccia.
- Cosa?
- Ma che stai dicendo?
Gli uomini non riescono a togliersi
il maglione come le donne,
- incrociando le braccia.
- Io ci riesco.
- Tu non sei un uomo.
- Eh, certo.
Io il maglione lo tolgo così.
È così che ci si toglie il maglione.
E come fai a saperlo?
Tu... aspetti solo che
i paramedici arrivino,
così che possano tagliarlo
dopo l'incidente.
Sì, ma è così che si toglie un maglione.
- Non capisco di cosa tu stia parlando.
- Togliti il maglione.
Togliti il maglione.
Guardate. Come se lo toglie?
Vedi? Da vero uomo.
Qualche donna vuole togliersi la maglia?
Oh, no, non possiamo farlo.
Sul serio. Donne,
avete capito cosa dico?
- Sì.
- Le donne incrociano...
Se ci provassi io,
mi slogherei la spalla.
Grazie per le tue cose
senza senso, Jeremy.
Possiamo tornare alla BMW,
adesso? Parliamo di auto.
Sì, infatti. Devo dirlo,
il vecchio modello
era più bello da vedere che da guidare.
- Capisco cosa dici.
- Infatti. L'auto era troppo larga, vero?
Esatto. E poi non hanno fatto un
modello M. Era proprio monotona.
Ma spero che il nuovo modello sia
bello da guidare, non solo da vedere.
Ed è veramente bello, anche se avremo
problemi a toglierci il maglione.
Sì, certo. Comunque,
se stessi cercando una nuova BMW Z4,
prenderei una di queste, in realtà.
Perché questa è la nuova Toyota Supra.
Sì, è veramente stupenda.
E, praticamente, sotto il cofano
è una Z4. Stesso motore
e tutto il resto.
Stesso telaio. È una Z4, ma con quella
carrozzeria, la quale, devo dirlo,
è stupenda. E, sai,
la cosa più incredibile
è che si parla di un prezzo tra
le 40 e le 60 mila sterline,
che è molto meno di quanto sembri.
Vedi, io credo che si stia
colmando un vuoto nel mercato.
C'è un bisogno sempre crescente di
auto sportive a un prezzo medio,
perché non ce ne sono molte,
forse nessuna.
C'è l'Audi TT RS.
Beh, in quella sicuramente riuscirai
a togliere il maglione così, no?
Per poi metterlo a posto nello scomparto
in alto. E saprai dove sono le portiere.
Ora, il capo delle regolamentazioni
americano della Volkswagen,
questa era la sua qualifica,
un tizio di nome Oliver Schmidt,
è stato da poco condannato per
il suo ruolo nel Dieselgate.
E gli hanno dato sette anni di galera.
Oppure, come direbbe lui, 4,2 anni.
E anche una multa di 400.000 sterline, o
qualunque cifra significhi per la Volkswagen.
270.000.
La cosa curiosa è che, sulla sua testa,
pendeva un mandato d'arresto. In America.
Ma lui si trovava in Germania.
E poi, per qualche motivo, ha deciso
di passare le vacanze in Florida
ed è stato arrestato all'aeroporto.
"Oh, nein!"
- Perché l'ha fatto?
- Perché è un idiota?
- Oh, sì.
- Beh, è così! È così!
L'unica cosa possibile
è che la Volkswagen
abbia avuto bisogno di qualcuno da mandare
in prigione per quel che è successo.
E si è proposto come volontario?
No, immagino gli abbiano detto così: "Lei
ezzere impiegato del meze, signor Schmidt,
come premio vince vacanza di
dve zettimane a Disney Vorld!"
- "Ah, danke! Grazie mille!"
- Ed è partito.
"Oh, no, mi hanno arrestato!"
In realtà, questa è una vacanza
di sette anni, signor Schmidt.
Inoltre, il cibo è orribile.
Ora, ricordate la Rimac che abbiamo
presentato nel primo episodio, quest'anno?
- Eccola qui.
- Sì.
Beh, hanno annunciato un nuovo modello.
Perché, cosa è successo
a quello vecchio?
No, quella era la Concept One.
E ne hanno costruite
solo otto, in realtà.
- E quante ne rimangono?
- Sette. Zitto!
- Cos'è successo all'ottava, Hammond?
- Smetti di dire sempre le stesse cose!
La nuova auto si chiamerà Concept Two e,
incredibilmente, dicono che sarà più veloce.
- E quella era già velocissima.
- Non possono fare un'auto più veloce.
Dicono che sarà più veloce e
l'interno un po' più grande.
- Sì, perché quella era molto stretta.
- Nella nuova ci entreresti.
Nella vecchia entravo.
Comunque non staresti come carne in scatola,
se l'auto rotolasse in continuazione.
- Sarebbe più pericoloso, hai ragione.
- Anzi, abbiamo una foto della Concept Two.
Eccola, Hammond, ti piacerà.
Oddio.
Allora, c'è una nuova McLaren, va bene?
Abbiamo una foto.
È incredibile, ok? Ho qualche dettaglio.
È la nuova ammiraglia,
più o meno sostituisce la P1.
Super hard-core. 789 cavalli.
È una roba da matti.
E l'hanno chiamata...
Penso che sia un nome fantastico.
- L'hanno chiamata Senna.
- Oh, bello.
È un nome davvero bello
per un'auto del genere.
- Fortuna che non l'hanno chiamata Mansell.
- No, non sarebbe bello.
Che fa un suono sempre uguale e ha
degli stupidi baffi sopra la targa.
E se fosse stata decappottabile,
il tettuccio di tweed.
McLaren Hunt funzionerebbe,
lui era un figo.
- Sarebbe un'auto che beve parecchio, però.
- Sì e che fa un sacco di fumo.
Ogni tanto proverebbe a montare
un'altra auto, ma sarebbe figa.
Tutto sommato, penso che Senna sia
il miglior nome che potevano dargli.
Bene, che altre chiacchiere abbiamo?
- Io ho delle chiacchiere.
- Tu hai delle chiacchiere?
Ti ricordi che la scorsa settimana ci
hai raccontato che seguivi un piccione?
- Ti ricordi a quanto andava?
- 56 km/h.
56 km/h, dicesti.
L'altro giorno ero in campagna e
sono finito a seguire un merlo.
E quello fa solo 45 km/h.
È interessante, vuol dire che un merlo, in
volo orizzontale, è più lento di un piccione.
Ma che avete voi due?
Perché seguite uccelli? Perché non seguite
delle spie russe, o mariti infedeli?
No, ascolta Hammond, fai attenzione.
- Oddio.
- Ho fatto delle ricerche.
Lo sai che la velocità massima di
un piccione, se spinge davvero,
è di 144 km/h, in volo orizzontale.
- 144 km/h.
- 144...
È fantastico Hammond, uno pensa che le ali di
un piccione non possano spostare tanta aria.
No che non ci penso, invece!
Dici così, ma lo sai che un colibrì
può volare più veloce di un'oca?
- Davvero?
- Anche se è così.
- Non importa a nessuno!
- A loro sì!
Basta fare le classifiche sugli uccelli!
- Su cosa?
- Volatili!
Secondo me, sulla velocità
massima di un uccello
ci si può fare un programma
e noi due possiamo condurlo.
E tu finirai a fare Buttons
al teatro di Swindon.
E poi una sera ti sparerai in
una stanza di un Premier Inn,
ci sarà solamente un'auto
della polizia fuori,
e sarà una Opel Astra!
È questo il tuo futuro.
Comunque, basta Chiacchiere da strada
per questa settimana, andiamo avanti.
Grazie mille.
Ora, come sicuramente saprete,
provare a stabilire un record di
velocità è molto, molto pericoloso,
specialmente se si prova
a farlo sull'acqua.
Considerate che, negli anni,
ed è un dato reale,
l'85% di tutti quelli che hanno provato
a stabilire un record
di velocità sull'acqua
è morto nel tentativo.
- L'85%.
- Già.
Ma non è certo una cosa del
genere a farci desistere.
Esattamente. Avendo il 15% di
possibilità di sopravvivere,
abbiamo deciso di provare a battere
il record di velocità del Regno Unito
per i veicoli anfibi.
Ma prima, avremmo dovuto
costruire un'auto
che fosse sia legalmente
guidabile sulla strada,
sia molto veloce sull'acqua.
Sì, e che sarà mai?
Visto che stavamo cercando di battere
un record di velocità per anfibi,
il punto più ovvio da
cui iniziare era questo:
l'Aeroporto Internazionale
di Huddersfield.
- Perché siamo all'Aeroporto di Huddersfield?
- Già, perché non siamo su un lago?
Perché io sono il capo progetto
e una delle tante,
tantissime cose che so,
è che per andare forte sull'acqua,
devi avere un mucchio di potenza.
Per dimostrare che cosa intendevo,
avevo preparato un test,
utilizzando un motore a reazione
preso da un RAF Nimrod.
- Hai costruito tu tutto questo?
- Sì.
- Una domanda.
- Cosa?
Qual è il record attuale di
velocità per veicoli anfibi?
62,9 km/h.
Allora questo non è un po' esagerato?
Sentite, Usain Bolt può correre
a 43 km/h sulla terra, ok?
Ma se fosse in acqua immerso fino alla vita,
avrebbe una velocità massima di 1 km/h.
L'acqua è molto appiccicosa,
serve un sacco di potenza.
C'è una parola che mi ronza in testa,
ed è "irrealizzabile".
C'è una parola, ed è "stai zitto".
- Va bene.
- Si parte.
- Fa rumore?
- Tanto.
Si è acceso.
Questo pomperà aria nel motore.
Dobbiamo far arrivare questi sul verde.
Odio quando tu hai dei bottoni.
Non sento niente.
Accenditori accesi.
Ora accelero un pochino.
Ora porto la potenza al 100%.
Sei stupido come un dodo.
Guarda che roba!
D'altro canto, c'è un lato positivo:
se è capace di fare tutto questo,
immaginate quanto veloce andrà sul lago.
- Sei un cretino.
- Sì, sì, sì.
Niente di tutto questo è basato su
alcun ragionamento scientifico.
Dici: "Ha un sacco di potenza".
"Quanta propulsione ha?", "Un sacco! Guardate
che fa, ha fatto volar via due aeroplani".
Ora dobbiamo pagare
tutti i danni, poi...
Dopo aver dimostrato ai
miei scettici colleghi
che un motore a reazione
era la scelta giusta,
ci spostammo al nostro
Centro Tecnologico.
GRAND TOUR
ISTITUTO DI TECNOLOGIA
Qui avremmo fuso insieme
questo jet russo,
questo motoscafo
e questa Suzuki Jimny,
e avremmo ottenuto il
veicolo anfibio più veloce
che la Gran Bretagna avesse mai visto.
Abbiamo una vecchia Suzuki,
una barca di plastica piccola e
vecchia, e un motore a reazione.
E secondo te in qualche modo
dovremmo riunire tutto questo
in una sinfonia di successo e gloria?
Sì.
È la cosa più stupida in cui
sia mai stato coinvolto.
È un'idiozia.
Dopo aver nuovamente convinto
i miei scettici colleghi
che il mio piano fosse buono,
iniziammo a lavorare.
E ben presto, la nostra
incredibile creazione fu pronta.
QUATTRO SOLDI
Bene, come potete vedere,
è completamente legale su strada.
Luci, frecce, targa.
E un gigantesco motore a
reazione proprio dietro di noi.
Sì.
Più problematica, però, era la
disposizione dei sedili dei passeggeri.
Devo cambiare marcia, ma...
è proprio dove c'è il tuo pene.
Non voglio mai più la tua mano
così vicina alla mia salsiccia!
Cosa sono queste cose sopra la nostra testa?
Sono i barili di stabilizzazione, giusto?
Quando saremo in acqua,
li tirerai giù e ci terranno a galla.
Questo l'avevo capito già
quando li abbiamo montati,
ma quello che stiamo scoprendo adesso è
che ci rendono più stabili sull'acqua,
ma molto meno sulla terra!
James, perché sei così silenzioso?
Sto aspettando che si ribalti.
Volete smetterla di fare questi
sciocchi versi da bambini?
Secondo me abbiamo fatto
un lavoro incredibile.
Credo di essere stato un
ottimo capo progetto.
Perché nessuno l'ha mai fatto prima?
È così logico, basta guardarlo.
La parte auto sta funzionando,
ma era un'auto già da prima,
non è un granché come risultato.
Ora testo i freni.
- Che cosa?
- Aspetta.
È quello...
Sì.
Alla fine, raggiungemmo il lago.
Per la nostra prima
prova ad alta velocità.
E Hammond si ritirò immediatamente.
Perché non indossi una tuta antincendio?
I motori a reazione non
sono il mio genere.
Vi guarderò dalla riva.
Non vieni per davvero?
No, guarderò... Sarò l'osservatore.
È pronta.
La mia grande paura è...
Facciamo i modesti,
diciamo che arriveremo a 130km/h.
Quindi, da qui, visto che per rallentare
possiamo usare solo la resistenza
dell'acqua prima di
raggiungere la riva...
Sì, dobbiamo pianificarlo
in anticipo, sì.
Inizia a decelerare quando
passi quel punto a metà.
- Dovrebbe andare bene.
- Penso che abbia ragione.
Il mezzo è il punto critico.
Lì devi mollare il gas.
- Quindi useremo i pontoni per rallentare.
- Sì.
OK.
Bene.
Presto, io James eravamo
pronti per il test
e non eravamo per nulla nervosi.
Quando accenderemo la turbina,
il Perspex che ho messo qui...
L'ho messo io.
Che succede se va a farsi benedire?
Non avresti dovuto dirlo.
Hai presente in Die Hard 2,
quando l'enorme soldato viene
risucchiato dal motore?
Oh, sì. Sì, è così.
Andrà così, vero?
Pronto?
Entriamo.
Mi sento galleggiare.
Sono orgoglioso dei miei due colleghi.
Questo è... questo è storico.
Ora accendiamo il motore a reazione.
Ok, mettiti quella cosa,
sarà davvero rumoroso.
- Quale cosa? È un buon punto.
- Questa.
- Ok.
- Prova, prova.
Indicatori operativi.
Ecco il tachimetro.
Ok, accensione pronta,
pompa di sentina spenta,
acceleratore al minimo.
- Vai.
- Avviamento turbina.
Porca troia.
Sta partendo... non guardarlo!
Non guardare nello
specchietto retrovisore.
È fenomenale!
Do potenza. Siamo al 50%.
È il 50%?
Sì, è circa il 50%,
ma a 70 siamo al 100%.
Cosa intendi con "a 70 siamo al 100%"?
Non sono riuscito a trovare un indicatore
con la corrispondenza col numero di giri,
quindi 70 indicati equivalgono
al 100% di spinta.
Sto andando al massimo. Eccoci qui.
Attaccati forte. Ti conviene
aggrapparti, sul serio.
Bene, vai.
Questo è il 100% di spinta.
Bene, stiamo facendo 3 km/h.
Dai!
Ne stiamo facendo 5!
Perché è così lento?
Voglio dire, quel motore
viene da un caccia russo!
È in grado di mantenere
un caccia russo in aria.
Perché non ci farà
andare a più di 5 km/h?
Nell'aria, questo è il punto. L'aria!
Hammond va quanto noi.
Tutto qua?
Forza!
- Posso solo dire qualcosa?
- Stiamo affondando.
No, la mia metà sta affondando.
Oh, Dio! Abbiamo davvero
bisogno... Vado a riva.
Secondo me non avevano bisogno
dei supporti per il collo.
Rilascio il gas.
- Velocità?
- 5 km/h.
5?
- Sì, fa i 5.
- È la velocità massima, i 5?
Potresti remare a 5 km/h.
Pensando positivo,
e una cosa positiva c'è,
nessuno di noi è stato ucciso.
E questo è un lato positivo?
- No, il problema in questione è...
- Sì.
- Non funziona.
Perché non funziona?
Bene, ha principalmente a che
fare con la forma della macchina,
la forma dei pezzi presi da una vecchia
barca che hai appiccicato con la colla.
La resistenza dei pontoni,
la dimensione, la potenza
e la posizione del motore,
la quantità di carburante,
la fisica di base.
Il fatto che l'acqua sia 750
volte più densa dell'aria...
Era ora di tornare al tavolo da disegno.
E questa volta affidammo a Jeremy un
lavoro che poteva effettivamente fare.
Ora, questa è l'auto
che attualmente detiene
il record per veicoli anfibi.
È il Gibbs Humdinga,
e, come potete vedere,
non è un'antica Suzuki
con un vecchio motore a
reazione russo sul retro.
No, è una macchina leggera
di plastica con uno scafo
e, come potete vedere, ruote retrattili.
Esattamente. Ed è per
questo che abbiamo scelto,
come base per il nostro
progetto, questa.
Che è una Reliant Robin in
un completo degli anni '70.
No, è una Bond Bug,
una delle auto più cool degli anni '70.
E posso capire perché hai scelto
questa in particolare, Hammond.
Ha il tuo nome sopra.
STNZO
Sta' zitto. L'unica ragione per cui
queste cose non hanno mai preso piede
era perché nessuno pensava
di renderle anfibie.
Già, ma noi sì.
Quindi la adatteremo con ruote
retrattili, come la Gibbs,
- e useremo il motore da uno di questi.
- Un motore a reazione.
- Sì. Tipo, ma diverso.
- Una mia idea.
- È una mia idea.
- Il motore a reazione non è un'idea tua.
No, il motore a reazione non è un'idea mia,
ma l'idea di creare un'auto anfibia
usando un motore a
reazione era una mia idea.
Questo è a getto d'acqua, è diverso.
E comunque questo è geniale,
perché si può noleggiarne uno praticamente
in quasi tutte le spiagge del mondo,
e, completamente di serie, farà 80 km/h.
- Questo ne farà 100.
- Lo farà. Esattamente. Abbiamo margine.
Quindi dobbiamo solo integrarlo
nel telaio stradale del Bond Bug
e otteniamo una macchina molto
veloce e una barca molto veloce
- con lo stesso veicolo.
- Che è esattamente quel che stavo facendo.
A questo punto, mandammo Jeremy a casa
e ci mettemmo a lavorare sulla
costruzione del nostro capolavoro.
Non so perché state applaudendo.
Non sanno nulla di barche.
Assolutamente niente.
Vecchi aerei? Sì. Elicotteri? Sì.
Vecchie motociclette?
Un sacco. Ma barche? Niente!
Ma vedremo cosa si sono
inventati in seguito.
Ora, però, è il momento di
Celebrità Faccia a Faccia.
CELEBRITÀ FACCIA A FACCIA
Questa settimana è una domanda semplice.
Chi è il mago più veloce del mondo?
Per scoprirlo, per favore
date il benvenuto a Dynamo,
a Penn e al suo socio
silenzioso, Teller.
Stupefacente!
Sono già stupito!
Devo essere sincero, la magia è la
mia cosa preferita in tutto il mondo.
Oltre alla nautica nel
Sud della Francia.
Ma dobbiamo cominciare
con le auto, ovviamente.
Questo è uno show sulle auto,
occasionalmente.
Entrambi avete iniziato con le 4x4,
per quanto ho capito,
o sono presenti nella vostra vita.
Sei un uomo G-Wagon, sì?
Sì, sì, all'inizio, quando il mio programma
televisivo ha avuto un po' di successo,
la Mercedes è venuta dicendo che mi
avrebbe dato delle macchine da guidare.
Ma poi ho fatto uno spot con la Fiat e
la Mercedes non ne era troppo felice.
Ho usato parte dei soldi della Fiat...
Mi piaceva comunque il classe G,
quindi l'ho comprato.
Quindi hai usato i soldi della
Fiat per comprare una Mercedes?
- Sì.
- Non male davvero.
Tu invece avevi una Ford Bronco.
Ma solo perché ho visto OJ...
E ho pensato: "È un tipo bello piazzato,
forse ci entrerò anch'io".
Allora l'ho comprata, ma aveva
un aspetto troppo mascolino,
quindi l'ho dipinta color
rosa strappona per Las Vegas.
Quando la guidi ti prendono
per uno spogliarellista?
Lo spero.
Non avevi una Ford Falcon?
Beh, quando ero al liceo.
Vengo da una zona rurale
e mia madre mi diede la sua auto,
che era una Ford Falcon.
Per me era solo un posto per
fare sesso alle superiori.
E poi se non sbaglio avete
iniziato a girare insieme in tour.
Quindi penso servisse un
qualche tipo di furgone...
Sai, siamo gente di circo.
Abbiamo fatto carnevali e spettacoli
all'aperto e cose del genere.
Siamo il peggior genere di persone.
E dovevamo guidare in qualsiasi
parte degli Stati Uniti.
Quindi abbiamo partecipato a un'asta e
acquistato una Datsun 210 station wagon.
Abbassavano il sedile posteriore e mettevamo
dietro le valige con tutte le nostre cose.
Eravamo così terrorizzati che ci
rubassero gli oggetti di scena
che avevamo messo sulla
fiancata un adesivo magnetico
con scritto: "Centro per il
controllo delle malattie di Atlanta,
Unità di trasferimento dei campioni".
Lo abbiamo messo di lato,
con degli scatoloni dietro,
e ha funzionato davvero bene finché
non ci hanno rubato l'adesivo.
Vorrei parlare d'auto, ma chi di voi
preferirebbe vedere un po' di magia?
Sì!
So che dovremmo parlare di auto.
Ti dispiacerebbe molto
fare qualche trucco?
- Per caso hai portato qualcosa con te?
- Voglio provare qualcosa.
Puoi tenere in alto le mani?
- Entrambe?
- Sì, così.
- Così?
- Un po' più larghe.
Sei mancino o destrorso?
- Destrorso. A meno che si tratti di sparare.
- Fai un pugno.
- Chiudilo a pugno.
- Così? Questo?
Sì, poi gira a sinistra.
Ora disegno una piccola
croce proprio lì.
- Puoi mostrarla a tutti?
- Sì.
- Mostra la croce a tutti.
- Qui c'è una croce.
Diamo un'occhiata.
Ok, assicurati che sia asciutta.
È uno Sharpie, non dovrebbe cancellarsi.
- Sì, c'è ancora.
- L'idea...
è di farlo...
scomparire da lì...
Se ora è in questa mano, giuro che...
Porca puttana!
Com'è possibile?
Fanne un altro, dai.
A chi piacerebbe vederne un altro?
Sì!
- Ne puoi fare un altro?
- Hai un pezzo di carta?
- Sì.
- Ho una penna.
Ora faccio solo...
alcuni segni. Iniziamo qui.
- Prendi la penna.
- Si.
Dimmi un numero da uno a dieci.
- Nove.
- Nove, scrivilo.
- Ottimo.
Ora chiediamo...
vediamo... a quella signora
seduta lì con gli occhiali.
Sì, ho bisogno di un altro
numero da nove a diciannove.
- Undici.
- Scrivilo.
- Penso fosse un uomo. È un po' imbarazzante.
Potremmo essere in un mondo di guai.
Passiamo oltre, presto!
- Sì. Richard!
- Sì?
Un numero da undici a ventuno.
Diciannove.
- Diciannove, sei sicuro?
- Sì.
- Diciannove, annotalo.
- Qui, giusto?
Perfetto, sì.
Proviamo con questo ragazzo
con il giubbino blu.
- Come va?
- In realtà è una donna.
È difficile da dire.
Un numero da diciannove
a ventinove, per favore.
- Ventisette.
- Ventisette, scrivilo.
- Il vecchio numero di Gilles Villeneuve.
- Ora...
da questo signore con
una maglietta bianca.
- Il gentiluomo dal genere fluido.
- Sì, sì!
Un numero da ventisette a trentasette.
- Trentatré.
- Trentatré, scrivilo.
Concludiamo con la signora qui
in fondo con i capelli lunghi.
Possiamo avere un numero tra
trentatré e quarantanove?
- Quarantadue.
Quindi: nove, undici, diciannove,
ventisette, trentatré e quarantadue.
Questi sono i numeri che oggi
abbiamo generato casualmente.
Un paio di anni fa,
anch'io ho scelto sei numeri.
Sono i miei numeri fortunati e li ho
usati per un biglietto della lotteria.
E ho vinto.
Solo dieci sterline,
ma ho pur vinto qualcosa.
E tengo quel biglietto nel portafoglio.
Ecco.
- Lo tengo nel portafoglio per buon auspicio.
- No, no, no.
Dov'è la telecamera? Riesci a vederlo?
C'è un biglietto.
- È un biglietto della lotteria?
- Troverai interessanti i numeri,
vuoi leggerli ad alta voce?
Quindi, tu...
Avrò bisogno dei miei occhiali
per un biglietto della lotteria.
Quindi...
Qual era il primo?
- Nove.
- Nove, eccolo.
- Undici.
- 19.
- 19 per Richard.
- Ventisette.
- Trentatré.
- E l'ultimo? Quarantadue!
- Quarantadue.
Questo è un vero
biglietto della lotteria.
Sono... sono sbalordito.
Comunque non abbiamo ancora finito.
Vediamo cosa sanno fare gli americani?
- Sì!
- Dai, voi due, vediamo cosa sapete fare.
Beh, stavo chiedendo a Dynamo
se fosse membro del "Magic Circle".
- Sì.
- Noi no.
Io e Teller abbiamo la reputazione,
e non a torto, di essere due che
svelano i segreti dei propri trucchi.
- È vero. Lo dite sempre.
- Sì, lo abbiamo fatto,
quindi non ci ammettono come membri.
Il che ci ha fatto pensare:
potremmo fare un trucco che
ingannerebbe il Magic Circle,
mentre sveliamo...
quegli stessi trucchi
che abbiamo già svelato?
La prima cosa che abbiamo
svelato, nel lontano 1985,
eravamo ospiti da David Letterman,
e abbiamo svelato il trucco delle finte
bende sugli occhi che i maghi usano.
Dicemmo: "Ogni benda usata
da un mago è falsa",
- e continuiamo a sostenerlo.
- Ma come?
Usiamo una benda che non può
essere falsificata, che è Dynamo.
Teller starà qui in piedi, e Dynamo
assicurati che Teller non possa vedere.
Vieni qui e assicurati che
Teller non veda niente,
non in maniera permanente,
ma solo per ora.
Basta mettere le mani sugli occhi
così da non lasciargli vedere nulla.
Non serve esser delicato, non sono io.
- Ok, bene.
- Devi solo assicurarti che non possa vedere.
Quante dita vedi?
Siamo stati accusati
di svelare il trucco
delle carte segnate.
Sono quasi indistinguibili,
anche i giocatori d'azzardo professionisti a
volte non riescono a capire se sono segnate.
Ma Dynamo si assicurerà
che non lo siano.
Mettiamo le carte a faccia in
giù nella mano destra di Teller.
Se le carte fossero segnate,
e non lo sono,
Teller le riconoscerebbe. Quindi,
Dynamo fa sì che non riesca a vedere.
- Non vede.
- Un altro trucco che abbiamo svelato è stato
allo show di Johnny Carson.
Abbiamo svelato il trucco
per indovinare le carte:
perché è più facile fare un trucco se sai
in anticipo quale carta sarà pescata.
E uno dei modi per indovinarle, Jeremy,
è avere tutte le carte
- uguali.
- Sì.
Allora si sceglie una carta,
ma tu sai già quale sarà.
- Alzati un attimo, Jeremy.
- Sì, mi metto in piedi.
Guarda tutte queste carte
e assicurati che non siano...
- tutte uguali. Te le dispongo a ventaglio.
- È un mazzo normale.
Esatto, è un normale
mazzo di carte. Poi...
Un altro modo per indovinare le carte
è fare un gioco di prestigio per far
scegliere la carta in basso o quella in alto,
o anche quella in mezzo. Io eviterò
di fare giochi di prestigio usando...
le tue mani. Ok?
Quindi, ora ti do...
Ora ti do gran parte del mazzo. E poi...
dispongo le carte a
ventaglio, fai come me.
Non farmele vedere e pensa a una carta.
Non indicarla nemmeno, non estrarla.
Guarda solo la carta.
Hai gran parte del mazzo.
E poi pensane una.
Non guardarla, pensala solamente.
Poi chiudi il mazzo, così non vedo cosa fai.
Poi mischia per bene le carte.
Oppure mischiale velocemente.
Bene. Bene così.
Ma girale di là, così non posso vederle.
Hai pensato a una carta.
- Non hai idea di dove sia nel mazzo, giusto?
- No. No.
Ora, i maghi di solito
vogliono che tu...
non ricordi perfettamente
la sequenza di eventi.
Noi vogliamo che voi
ricordiate tutto e bene.
- La carta è nella tua mente, giusto?
- Sì.
- È altrove?
- No.
Le carte sono tutte mescolate,
non hai idea di dove sia.
Adesso le do a te.
L'ordine non cambia.
È lo stesso. Non le toccherò di nuovo.
Non le tocco di nuovo, ok?
Ora stacco le mani, non le tocco
più. Che carta hai scelto?
- Il re di cuori.
- Ok. Ora vai da lui
e metti le carte, una alla volta, dalla cima,
a faccia in giù, in mano a Teller, ok?
- In mano a lui? A faccia in giù?
- La mano destra. Esatto.
- Dynamo, assicurati che non veda.
- Non vede niente.
Noi inglesi siamo sempre trattati
come dei garzoni, Dynamo.
- Ok, Dynamo, è riuscito a vedere niente?
- Niente.
- Jeremy, qual era la tua carta?
- Re di cuori.
Guarda la carta successiva.
- Santo Cielo.
- Una carta in un mazzo intero!
Beh...
Siete venuti qui per fare
dei giri, ovviamente.
E, da come ben vediamo tra
questa poca luce rimasta,
il tempo non è stato clemente.
Infatti, quando siamo arrivati in pista
stamattina, la situazione era questa.
E poi... capite qual è il problema.
Così più o meno riuscite
a vedere il tracciato.
Ma, se guardate quest'altra ripresa,
dovremmo averne una in movimento.
Da qualche parte lì in
mezzo c'è una pista.
Il che, immagino, rendeva
piuttosto difficile vedere...
dove andavate. Tu hai
girato per primo, giusto?
- Esatto.
- E c'è stato un momento molto divertente.
In una curva che, sull'asciutto,
si fa a pieno gas.
Ma oggi no. Il tempo è migliorato,
la neve si stava sciogliendo.
Già.
Ed è andato tutto a monte, in una maniera
stupenda. Chi vuole vedere Dynamo
- uscire di pista? Vogliamo vederlo?
- Sì!
Diamo un'occhiata.
Questa curva si fa in pieno,
poi perdi il controllo e quindi...
Questa si che è una
bella uscita di pista.
Facciamogli un applauso.
Bella uscita di pista.
È stato spaventoso?
No, è stato divertente! Pensavo: "Potrei
farlo tutto il giorno, è troppo spassoso."
Chi vuole vedere il giro che
alla fine è riuscito a fare?
- Sì!
- Guardiamolo.
Il giro di Dynamo, eccolo.
La neve si è sciolta. Una partenza buona,
liscia e tranquilla. È partito.
Dai, andiamo!
Ok, sei... Oh, molto veloce.
Oh! Hai tagliato la curva,
ma è andata bene.
Buona tenuta.
Adesso arriviamo al tratto dove
di solito c'è la ghiaia, ma...
Cos'è adesso? Fango e terreno.
Oddio, deve essere difficile!
Ma la tieni in pista.
Un po' largo, qui, ma per niente male.
Di nuovo, niente male. Non veloce, ma...
Penso di essere uscito
dalla pista, ragazzi.
No, sei ancora sul terreno. No,
questa è la velocità di James May in curva.
Riuscivi a tenere l'auto in trazione?
No, era un casino.
Ma stai andando bene.
Ecco, un po' di schizzi nell'ultima parte.
Il Pezzo Difficile 2, così la chiamiamo.
- Sto guidando sull'acqua.
- Sì, infatti. Sembri quasi Gesù.
E torniamo sull'asfalto. Wow, qui c'è...
Improvvisamente c'è tantissima
aderenza sull'anteriore.
E guarda come si inserisce
l'anteriore. Incredibile!
Ora torniamo sul tratto veloce,
quando è asciutto.
Andiamo.
Ecco qua.
Qui è dove hai perso l'auto nelle prove.
Ma ora non l'hai persa.
All'improvviso l'anteriore
resta molto composto.
Ecco l'ultima curva.
Un po' di sottosterzo,
ma tutto sotto controllo.
Ed eccolo qui, taglia il traguardo!
Ben fatto.
Non era facile.
Adesso...
Dopo il tuo giro,
- è toccato a te.
- Sì.
- Ti sei divertito?
- Sì, molto.
E c'era Teller al mio fianco,
il che è stato d'aiuto.
- Sì, questo aiuta molto, dà equilibrio!
- Certo.
Anche per te c'è stato un
problemino, diciamo così.
Sì. Sì, è vero.
- Qualcuno vuole vedere questo problemino?
- Sì!
Vediamo.
Ti avvicini veloce all'ultima
curva, vai in sottosterzo.
Qualcun altro è uscito di pista lì, ci sono
i segni delle gomme, ma non così lontano
come te. Incredibile.
Nessuno è andato più lontano dalla
pista di così, neanche lontanamente.
Vinci tu, qui. Assolutamente.
Il più lontano dalla pista, ottimo.
- Ma poi avete fatto un giro insieme.
- Sì.
Diamo uno sguardo.
Ecco un'altra partenza buona e pulita.
Una bella sgasata fino alla prima curva.
Siamo partiti, Teller,
te ne sei accorto?
Non è per niente impaurito, lì dentro.
Bene, sei stato molto pulito qui,
rimanendo sull'asfalto,
a differenza di Dynamo,
che ha dato di matto.
Ecco la ghiaia.
Beh, il fango. Il terreno.
Come lo volete chiamare.
Lì stavo andando veloce.
L'hai tenuta bene, lì.
- Grazie.
- Ottima guida.
Ho tutto sotto controllo. Non fiatare,
Teller, ho tutto sotto controllo.
Ti mette angoscia?
Ecco, qua... A volte, quando
sembra che vada piano va veloce,
e a volte, quando sembra
che vada veloce va piano.
Sarò sincero, qua sembra che vada veloce,
ma stai facendo un sacco di derapate,
quindi non sta andando avanti,
e quindi è un problema.
- Ora torniamo...
- Ma è bello da vedere.
È una meraviglia da vedere,
è un gran bel momento di televisione.
Ora potete sentire il rombo del motore
due litri appena entri nel rettilineo.
Ora si ragiona! Evvai!
Stiamo per arrivare alla curva,
non questa, ma la prossima,
che ti ha fregato nel giro di prova.
Lì hai fatto una piccola derapata,
ma l'hai fatta troppo presto, di nuovo in
sottosterzo, ma stavolta l'hai tenuta.
Ed eccoci qua, ha tagliato
il traguardo, gente!
Ok, ho i vostri tempi.
Ok.
Partiamo da te, Dynamo.
Uno...
39 e 3.
- Non è male, pensavo peggio.
- Sei stato lentissimo.
Ma c'è l'iconcina della neve e finora
sei stato il più veloce di sempre
a fare un giro della
nostra pista sulla neve.
Ma sarai stato più veloce...
- di Penn e Teller?
- È davvero emozionante, non è così?
- Già.
- C'è nervosismo.
Il vostro tempo è uno...
trenta...
tre e otto.
Ragazzaccio.
Commiserazione.
Congratulazioni, signori.
Congratulazioni, è stato fantastico.
E grazie mille a tutti per essere venuti
e averci fatto vedere questi trucchi.
Ma è arrivato il momento di salutare
Dynamo e i maghi più veloci del mondo,
- Penn e Teller!
- I maghi più veloci del mondo!
E adesso, stasera stiamo
cercando di battere
il record britannico di velocità
su acqua per auto anfibie.
Esatto, prima ci ha provato
Jeremy e il suo tentativo è stato
francamente orribile.
- Non è vero.
- Invece sì.
Dopo, io e Hammond abbiamo
preso in mano il progetto
e non abbiamo fatto altro che prendere
un'auto a 3 ruote degli anni '70
col tettuccio removibile,
chiamata Bond Bug, ecco qui una foto,
e unirla a una moto d'acqua per
creare ciò che noi abbiamo battezzato
la Pond Bug, una cimice d'acqua.
E, una volta finita, l'abbiamo portata al
Lake District a una gara di velocità chiamata
Coniston Speed Week.
Nel corso degli ultimi decenni,
molti spericolati si sono cimentati
lungo questo tratto d'acqua di 7,5 km,
alla ricerca di nuovi record.
Uno fu il leggendario Donald Campbell,
il quale perse la vita qui, nel 1967,
nel tentativo di superare
la barriera dei 500 km/h.
Oggi, durante la Speed Week,
quello spirito avventuriero continua,
con gente di tutto il mondo che viene a
spingere le proprie navi, i propri motori
e loro stessi fino al limite.
Questo era il paradiso della velocità
e io ero convintissimo che la Pond Bug,
che può girare tranquillamente su strada,
si sarebbe ambientata perfettamente.
Buongiorno.
Guardate che roba.
Dopo aver parcheggiato,
andai a cercare Hammond e Clarkson,
che era convinto di aver
avuto un'idea migliore.
Siete pronti?
Non crederete ai vostri occhi.
Ok.
Ammirate il mio ingegno.
Ah, però.
Eh, già.
In effetti è sorprendente.
I cingoli scendono da soli quando
ci si avvicina alla terraferma.
Oh, molto ingegnoso.
- Cioè, mi spiace...
- Io mi allontano un po'.
Ho o non ho...
creato una meraviglia?
- No.
- Non l'hai costruita tu.
È bellissima, ma non puoi usarla.
- Perché no?
- Perché non può andare su strada.
- Basta mettere una targa.
- Non è un'auto anfibia, è una barca.
- È una barca con le gambe.
- Non vale per quello che vogliamo fare.
E la vostra auto dov'è?
- Che te ne pare?
- Che bella!
Guarda qua!
Questo è un lavoro di qualità.
Perché fai quella faccia?
È la cosa più stupida
che abbia mai visto.
È la cosa più bella mai
esistita, guarda che roba!
- E questi che sono?
- Gli sportelli.
- Per le ruote.
- Che cosa?
Una volta ritratte le ruote aggiuntive,
si ritrae quella anteriore,
gli sportelli si chiudono e
hai uno scafo bello liscio.
E le ruote posteriori che fanno?
E il parafango?
In che senso?
Guarda il parafango posteriore.
State cercando di battere un
record di velocità su acqua.
- Lo so.
- Questo...
è quello che vi serve per un record di
velocità, un parafango liscio e rotondo.
Mentre questo qua è a punta.
Quindi, mentre il resto è liscio,
appena l'acqua arriva lì...
si perde tutta la velocità.
Beh, dovevamo coprire la ruota
o non poteva andare su strada.
Potevate farlo rotondo!
Era difficile da fare,
farlo così era molto più facile.
Di sicuro, ma così avete
creato una trappola mortale!
Un peso.
- Per tenere giù il muso.
- Lo so a cosa serve.
- Ok, allora.
- Non farà un sacco di balzi in acqua?
- Non lo sappiamo.
- Probabilmente no.
Chiunque ci salga
- sta commettendo un vero e proprio suicidio.
- Ma va!
Chiunque ci salga sarà la persona più figa
di questo posto, su questo non ci piove.
Chi di voi la guiderà?
- Interessante, ecco...
- Ne avevamo parlato.
Dovrà sicuramente essere qualcuno che abbia
la patente per guidare questo tipo di barche.
- Tu ce l'hai?
- Io no, e tu?
Io no. Conosciamo qualcuno che ce l'ha?
- Sì, io ce l'ho.
- Problema risolto, allora.
Ed eccoti la barca per la gara.
Guarda un po' cosa ti abbiamo costruito.
Io su quella non ci salgo.
- Invece sì.
- No, ve lo potete proprio scordare.
- Proprio no!
- Ma devi.
Non ci salgo.
E ora torniamo in studio.
- È rotto.
- Allinealo al...
Guarda che è rotto, altrimenti non...
Un volante rimovibile l'hai già usato.
- Allinealo al... ecco, così.
- L'ho aggiustato.
Sapendo che l'85% di quelli che hanno provato
a fare il record di velocità sono morti,
e che la barca è stata
progettata da degli imbecilli,
speravo ardentemente che
almeno fosse facile da usare.
E invece...
Prima di tutto devi guidare fino all'acqua,
è ancora in modalità strada.
E lo fai con questo, che piano piano, una
piccola spinta dopo l'altra, la fa entrare.
Una volta in acqua,
devi ritrarre le ruote,
dopodiché dovrai staccare
le ventole e la frizione.
Poi chiudi gli sportelli della ruota davanti.
Se lo premi una volta, va in neutrale.
Girerai in tondo perché
il motore è acceso.
Lo tiri su e vedrai scorrere la corrente
nell'amperometro. Se hai un sovraccarico...
Il regolatore di spinta del getto
è qui e lo vedrai sullo schermo...
Lo tieni premuto e...
Questa la tiri indietro del tutto.
Se sapevate, e ovviamente
l'avete sempre saputo,
che avrei guidato io questo affare,
perché l'avete fatto così complicato?
- Non è complicato.
- L'abbiamo semplificato.
Questi strumenti erano della moto
d'acqua. Ci sono due quadranti.
Sono rassicuranti.
Sono rassicuranti. Quando sei in vacanza
e li guardi, pensi: "Mi sto divertendo".
È quello che farai oggi,
solo che l'acqua sarà più fredda.
- Perché non ti porti la lista?
- Perché volerebbe via!
Ci sono le cose che devi fare.
È molto facile, ci abbiamo
perso delle ore per farla!
Devi ricordarti di...
63km/h sono tanti.
- Sono abbastanza.
- Sono tanti.
Ma se arrivi a 64km/h sarai il
detentore di un record mondiale.
- Uscirai di qui...
- Non è mondiale. È britannico.
- Ci sono record migliori da battere?
- Che altro record vorresti?
Per stabilire un record di velocità, bisogna
oltrepassare le boe della linea di partenza.
Si viene cronometrati per un chilometro
dopo il quale si deve invertire la rotta
e fare esattamente la stessa
cosa nella direzione opposta.
Il risultato è la velocità
media delle due corse.
Sembrava davvero terrificante.
Ti prego, affonda come una
pietra. Ti prego, affonda!
Affonda! Affonda!
Non lo sta facendo, maledizione.
- Sembra vada bene.
- Sembra vada benissimo.
Abbiamo piena fiducia in te.
- Non abbiamo fiducia.
- No.
Nessuna fiducia.
Le ruote!
Le ruote stanno salendo.
Era il momento della lista.
Cosa devo fare con la frizione?
L'ho dimenticato.
Le porte.
Le porte... Giusto?
Come lo tiro fuori...
Un momento. Giusto, la sentina.
No, è quella la sentina, sto sbagliando.
No, è... Oh, è orribile!
Hammond! May! Siete degli idioti!
Perché sta girando in tondo?
Esiste un record sul girare in tondo?
Non saprei, ma se ci
fosse sarebbe già nostro.
Ok, dovremmo spostarci in una posizione
migliore per vedere la sua corsa.
Andiamo laggiù.
Dopo aver completato
quella lista ridicola,
dovevo accelerare per poter attraversare la
linea di partenza alla massima velocità.
Giù la visiera.
Ora siamo in piano, siamo in piano.
Schizza molto. Lo scafo
ha un pessimo design.
Ma lo scafo era l'ultimo
dei miei problemi.
Cristo, lo sterzo!
È un cazzo di incubo!
Non riesco a sterzare.
Non riesco proprio a sterzare!
Credo stia facendo delle prove.
Credo la stia testando.
Oddio!
- Sembra vada bene.
- Sembra vada a meraviglia.
Scommetto che si manovra bene.
Oh, andiamo! Sto per schiantarmi
contro i soccorritori.
- Guarda come vira!
- È eccezionale!
Provai per tre volte a puntare la
Pond Bug nella giusta direzione.
È assolutamente impossibile!
Poi pensai: "Fanculo", premetti
sull'acceleratore e ci provai.
Oh, Cristo!
L'unica cosa che tiene questo affare
in linea retta è la mia abilità.
E, per peggiorare la situazione
durante una gara di velocità,
non avevo idea di quanto fossi veloce.
Ho un tachimetro GPS,
ma non riesco a leggerlo
perché non c'è il GPS.
Perché mi hanno dato un
affare così scadente?
Oh, accidenti!
Oh, Cristo!
È la cosa peggiore che
abbia mai fatto, davvero.
E ora devo girarmi e rifarlo.
Devo aspettare che la mia scia svanisca,
fu questo a fregare Campbell.
Tornò indietro troppo presto.
Ci siamo.
Sto spingendo l'acceleratore
fino in fondo!
Gesù, sta cominciando a saltellare!
Non va affatto bene!
Poi...
Oddio!
Oh, no, abbiamo problemi con la potenza.
Sto perdendo potenza.
May e Hammond hanno costruito una merda!
Sembra un po'...
incostante.
Forse sta giocando con l'acceleratore.
Starà regolando la spinta
per tenerla sotto controllo.
Oh, no, andiamo!
Gesù, quanto fumo.
Beh, è stato un disastro.
Non ho il GPS, quindi
non so quant'ero veloce.
E il motore è andato a
colpi per tutto il tempo.
Era giunto il momento di rimproverare
il reparto ingegneristico.
- Ok, voi due...
- Sì?
Non solo avete costruito qualcosa
di brutto e complicato...
- Non è...
- No, fa schifo ed è letale.
- In che senso?
- La cosa peggiore è lo sterzo.
Non si riesce ad andare in linea retta.
Lo sterzo è un pessimo compromesso perché
deve far sterzare sia le ruote sia la barca.
"Pessimo compromesso" è
un modo per descriverlo.
"Letale" è un altro modo.
- Eri perfetto.
- È vero.
- Davvero?
- Sì!
- Andavo a circa 6 km/h.
- Beh, è un inizio.
Poi un ufficiale andò all'altoparlante
per annunciare il mio risultato.
Sequenza 46, la Pond Bug.
Pilota: Jeremy Clarkson.
Andata: 76,22km/h.
Ritorno: 77,69km/h.
Media: 76,95km/h.
È un nuovo record nazionale.
Ecco fatto!
Ce l'abbiamo fatta!
- Cosa vuol dire: "Ce l'abbiamo fatta"?
- Avresti nuotato?
- Io ce l'ho fatta!
- Noi ce l'abbiamo fatta!
Grazie mille.
Grazie, grazie.
Grazie! Grazie a tutti per
l'applauso rivolto a me.
No, aspetta, ci stanno
applaudendo come squadra.
Ascolta! Mi dispiace continuare
ma è stato Roger Bannister il primo a
correre il miglio sotto i quattro minuti.
Non è stato l'uomo che
gli ha cucito le scarpe.
Edmund Hillary è stato il
primo a scalare l'Everest.
- Non chi gli ha cucito lo zaino!
- Quindi?
Sono stato il primo...
Sono stato il primo a riuscirci!
Ho battuto io il record, non voi due.
Sì, la verità è che,
a essere onesti, abbiamo fallito.
Non avete fallito. Se avessi perso
meno tempo a tagliarti i capelli
e di più a lavorare sul motore
per farlo funzionare bene,
credo che sarei potuto arrivare
a 100 km/h o a 110 km/h.
In acque tranquille ce l'avrei fatta.
Sì, ma abbiamo lasciato
gli spigoli vivi,
lo sterzo orribile,
le manopole e i tasti
complicati e altra roba...
In pratica abbiamo costruito una
trappola mortale e non ha funzionato.
Quindi voi... Fatemelo dire.
Speravate che facessi parte di quell'85%
che muore provando a battere un record?
- Sì.
Quindi adesso stiamo cercando
di ucciderci a vicenda?
Sì e non riusciamo a
fare nemmeno quello.
E con questa terribile delusione è
giunto il momento di concludere.
Grazie mille per essere stati
con noi. Alla prossima!
::A new record!::
[www.italiansubs.net]